# docker-lamp
Локальне середовище для PHP розробки за допомогою Docker

## Структура проекту

```
├── config
├──── php — всі налаштування контейнера та php.ini
├──── nginx — всі налаштування контейнера та конфигураціонні файли
├── data
├──── mysql — тут будуть зберігатися файли наших баз даних
├──── logs — сюди будуту записуватися всі логи
├── sites — тут будуть лежати наші проекти
└── docker-compose.yml
```

**Примітка:**

У деяких каталогах можна знайти порожній файл **.gitkeep**. Він потрібний лише для того, щоб була можливість додати каталог під нагляд **Git**.

**.gitkeep** — заповнення каталогу, це фіктивний файл, на який не слід звертати увагу.

### .gitignore

Каталоги та файли, в яких зберігаються дані користувача, код ваших проектів занесені у .gitignore.

### docker-compose.yml

Документ у форматі YML, в якому визначено правила створення та запуску багатоконтейнерних програм Docker.
У цьому файлі описано структуру середовища розробки та деякі параметри, необхідні для коректної роботи web-додатків.

## Початок роботи

<br>

**1**. Виконайте клонування цього репозиторію в будь-яке місце на вашому комп'ютері.

**2**. Перейдіть до директорії, в яку ви клонували репозиторій. Усі подальші команди слід виконувати саме у цій директорії.

<br>

**3**. Виконайте клонування веб-проектів у каталог **projects**.

<br>

**4**. Відредагуйте налаштування віртуальних хостів **Nginx**.

Файли конфігурації віртуальних хостів знаходиться у каталозі **./config/nginx/**.

<br>

**5**. Налаштуйте хости (доменні імена) web-проектів на локальній машині.

Необхідно додати назви хостів web-проектів у файл **hosts** на вашому комп'ютері.

У файлі **hosts** слід описати зв'язок доменних імен ваших web-проектів серед розробки на локальному комп'ютері та IP docker-контейнера **Nginx**.
 
На Mac та Linux цей файл розташований у **/etc/hosts**. На Windows він знаходиться в **C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts**.

Рядки, які ви додаєте в цей файл, будуть виглядати приблизно так:

````
127.0.0.1 project-1.localhost
127.0.0.1 project-2.localhost
````

В даному випадку ми виходимо з того, що **Nginx**, запущений у docker-контейнері, доступний за адресою **127.0.0.1** і web-сервер слухає порт **80**.

Не рекомендуємо використовувати ім'я хоста з **.dev** на кінці у середовищі розробки. Найкращою практикою є застосування інших назв - **.localhost** або **.test**.

<br>

**6**. Створіть контейнери та запустіть їх.

Виконайте команду:

``` shell script
docker-compose build && docker-compose up -d
```

Створення контейнерів займе деякий час. Зазвичай, від 10 до 30 хвилин. Дочекайтеся закінчення процесу. Ваш комп'ютер не повинен втратити доступ до Інтернету під час цього процесу.

<br>

